はい。
ここではクラウドについてお話をしていこうと思いますで、なぜクラウドについてお話をするのか。
そもそもクラとが何なのかという点についてまず触れていきますが、クラウドというのはこちらに書かれているですね。
一般的なウェブサイトの機能を分類していくと、この4つに集約できるのではないかという考え方になります。
もちろん、このクラウド通りに何かを作っていかなければいけないということではないんですが、基本的な形としてこういったものを実装し
ていきますよ、というイメージを持った上でコードを書いていくと、こうどっか細かい個別のお話になっていって混乱することがないという意味合い
においてですね。
この考え方をまず頭に入れておくのが大切かなと思いまして、御紹介をさせていただいている次第です。
で、このクラウドというのは、具体的な例を使ってみていった方が分かりやすいかと思いますので、具体的な例を使ってお話をして
いきます。
左側TWITTERの画像を準備させていただきました。
TWITTERの画像ここにありますが、TWITTERはですね。
物凄くたくさんユーザーがいますが、このTWITTERというのは具体的に中で何ができるのかということを考えていくと、もちろん細かいところ
ありますが、細かいところをのぞいていけば、主要な機能はこのCRUDの4つに集約できると言えるのではないかというものになります。
具体的に上から見ていきましょう。
CRUDの指示は、CREATEということで作成するということになります。
作成するというのは、その名前のとおりですね。
新しくデータを作るということで、TWITTERでいいますとツイートを作るという形になります。
TWITTERやったことがないという方はですね。
FACEBOOKで投稿するであったり、もしくは他のサービスですね。
例えばメルカリとかでもいいかもしれませんし、あとはですね。
ほかに使っていくサイトですとあまりぱっと今思い浮かびませんが、メルカリで例えば商品を出品するといったものですねで、これが作成するという
ことになりますでリード。
これはですね。
読み込む情報を取るということで、これは具体的に詳細の中身であったりとか、あとは商品の一覧ですねを表示するという形に対応してい
ます。
TWITTERであれば、その特定の方のツイートをすべて表示するというものですね。
タイムラインって言うんですかね。
FACEBOOKに関してもタイムラインというものがあってある。
特定の方の投稿がどんどん表示されるとで、メルカリに関しましてはある人が出品した商品の一覧が出るとかですね。
あとは検索ワードを付けることによって、特定のキーワードの商品をずらっと選べるとさらにメルカリとかですと特定の商品をクリックすることによって、
その商品の具体的な中身について確認をすることができるという機能になりますいうですね。
このおっきな流れとしては、こちら2つがポイントになりまして、あとはですね。
アップルとディークとありまして、まずアップデートこちらに関しましては更新するとありますが、データを更新するということですね。
1度作成したデータTWITTERであれば、ツイートを今編集できるのかちょっとよく分かりませんが、1度こう。
撮影したものを改めて中身を作り替えていくということであったり、FACEBOOKも1度投稿した内容を修正するといったもので、メルカリに関して
は1度出した商品ですね。
例えば1万円で出したけど、1万円じゃ売れないから8000にしようとかですね。
そういった形でデータを更新していくという形になっていきます。
で最後ですね。
DELETEこれに関しましては削除するということで、これはもうわかりやすいですね。
もうTWITTERでもFACEBOOKでもあとアメリカでもですね。
対象とするデータを消すということをしていくというものです。
今、この4つの観点で、それぞれ3つのサービスについて照らし合わせて説明をさせていただきましたが、この4つでおおむね主要な機能は実は
備えることができるということが言えるというものですね。
ですので、これからTODOリストを実際実装していきますが、この4つの考え方をもとに実装をしていくというものになってきます。
ここでですね。
この下の4つの考え方とJANGOが準備してくれている。
テンプレートのつながり関係について簡単に触れていこうと思いますで、このリストではなんですね。
TODOリストに関してはクラスベースとビューで作っていきますので、継承をして、その継承先ですねのデータ色んなメソッドであったり、属性
の情報を持ってきて、コードを書いていくということをしていきますが、DJANGOにおきましてはこのCRUDの考え方に基づいて、既に色んな
機能が備わったビューが作られていますで、そのビューの名前について簡単に触れた上でここで終えてですね。
実際に具体的なコードとかに関しましては一つ一つ中身ですね。
確認していければと思っております。
まず、1順番に見ていきましょう。
CREATEを作成するに関しましては、CREATEビューもそのままですね。
基本的にすべてそのままなんですが、2番目リードだけですね。
こちらに関してはちょっとですね。
複雑というか2つありまして、リードに関しましては1つ目がリストビューメルカリでいうところの全商品をバーッと出すというイメージですねで、DELB
これに関しましては個別のデータを表示すると、メルカリでいうところのある商品の具体的な仕様とかですね。
あと写真とか特徴とか、そういった情報を表示するというものに適したのがDDLVIEWになりますで、あと下のアップデートフィードデリートビュー
ですね。
これに関しましてはもうこの時代のとおりかなと思いますので、それぞれアプレットDELETEに対応したビューがあるという認識を持っていただけれ
ば良いかと思いますで、この4つですねをまず何となく頭に入れた上で、実際に実装に入っていきましょう。